# Cервис управления рассылками, администрирования и получения статистики

## Для начала работы с проектом необходимо:
1. Создать и активировать виртуальное окружение 
2. Установить зависимости из requirements.txt : "pip install -r requirements.txt"
3. Создать базу данных
4. Создать файл .env на основе .env_exmpl с вашими данными почты, базы данных
5. Выполнить миграции: "python manage.py makemigrations, python manage.py migrate"
6. Запустить проект
7. Запустить рассылку командой "python manage.py sending_mail_command"

## Рекомендации
- Для корректной работы сайта, необходимо создать суперпользователя, и изменить домен в админке (пример: 'http://127.0.0.1:8000/')
- Создать суперпользователя можно командой: 'python manage.py csu'
- Создать обычного пользователя можно командой: 'python manage.py cu'


## Описание задач
1. Разработка сервиса
- Реализовать интерфейс заполнения рассылок, то есть CRUD-механизм для управления рассылками. 
- Реализовать скрипт рассылки, который работает как из командой строки, так и по расписанию. 
- Добавить настройки конфигурации для периодического запуска задачи.

2. Доработка сервиса
- Расширьте модель пользователя для регистрации по почте, а также верификации.
- Добавьте интерфейс для входа, регистрации и подтверждения почтового ящика.
- Реализуйте ограничение доступа к рассылкам для разных пользователей.
- Реализуйте интерфейс менеджера.
- Создайте блог для продвижения сервиса.

## Требования к реализации
- Сущности системы
  - Клиент сервиса:
  - контактный email,
  - ФИО,
  - комментарий.
- Рассылка (настройки):
  - время рассылки;
  - периодичность: раз в день, раз в неделю, раз в месяц;
  - статус рассылки: завершена, создана, запущена.
- Сообщение для рассылки:
  - тема письма,
  - тело письма.
- Логи рассылки:
  - дата и время последней попытки;
  - статус попытки;
  - ответ почтового сервера, если он был.
Можно расширять модели для сущностей в произвольном количестве полей либо добавлять вспомогательные модели.

- Блог
  - заголовок,
  - содержимое статьи,
  - изображение,
  - количество просмотров,
  - дата публикации.
- Пользователь

Главная страница

Реализуйте главную страницу в произвольном формате, но обязательно отобразите следующую информацию:

количество рассылок всего,
количество активных рассылок,
количество уникальных клиентов для рассылок,
3 случайные статьи из блога.
+ Кэширование
+ 
## Логика работы системы
- После создания новой рассылки, если текущее время больше времени начала и меньше времени окончания, то должны быть выбраны из справочника все клиенты, которые указаны в настройках рассылки, и запущена отправка для всех этих клиентов.
- Если создается рассылка со временем старта в будущем, то отправка должна стартовать автоматически по наступлению этого времени без дополнительных действий со стороны пользователя системы.
- По ходу отправки сообщений должна собираться статистика (см. описание сущности «сообщение» и «логи» выше) по каждому сообщению для последующего формирования отчетов.
- Внешний сервис, который принимает отправляемые сообщения, может долго обрабатывать запрос, отвечать некорректными данными, на какое-то время вообще не принимать запросы. Нужна корректная обработка подобных ошибок. Проблемы с внешним сервисом не должны влиять на стабильность работы разрабатываемого сервиса рассылок.
